***
Diterjemahkan Oleh Sadewa Sub
Support me by donating
https://trakteer.id/SadewaSub
Tuan,
Musuh sudah di depan pintu.
Apakah orang-orang Ottoman begitu kejam
hingga menghalangi cinta kita?
Mereka akan membayarnya, kekasihku.
Apakah perang ini perlu?
Apakah kita tidak bisa hidup damai
seperti yang diinginkan Tuhan?
Kamu adalah alasan hidupku, Elisabeta.
Aku mohon padamu,
jaga dirimu, rajaku,
hidupku.
Aku tidak bisa hidup tanpamu.
Cukup sudah.
Perang dan kemenangan memanggil kalian.
Orang-orangku akan membawamu
ke Kastil Vilmür, demi keselamatanmu.
Pertempuran ini akan berdarah, Yang Mulia.
Korban tewas akan mencapai ribuan.
Apakah ini kehendak Tuhan?
Kerajaan kami adalah benteng terakhir
melawan umat Islam.
Apakah kamu percaya kepada Tuhan kita?
Tentu saja.
Saya siap mati untuk-Nya.
Jadi usirlah para barbar
sampai yang terakhir.
Aku akan bertempur atas nama-Nya
sebagai imbalan atas satu kebaikan.
Aku mendengarkanmu, anakku.
Semoga Dia mengampuni istriku.
Jika dia tidak selamat,
aku tidak akan bisa melanjutkan.
Tidak ada lagi yang berarti,
hidup akan menjadi tak tertahankan.
Tenanglah, kamu bisa dianggap menghujat.
Tuhan telah memberimu kehidupan,
kamu harus menghormati-Nya.
Dia juga memberiku cinta.
Dia tidak bisa menyalahkan saya
karena tidak bisa hidup tanpanya.
Jika Dia mengambil kembali hidupnya,
biarkan Dia juga mengambil hidupku.
Aku akan mendoakan permintaanmu.
Jangan berdoa.
Katakan padanya.
Untuk pangeran!
Mereka ada di hutan.
Apa rencanamu, tuanku?
Biarkan mereka datang.
Pergilah, Putri!
Lari!
Selamatkan diri!
Tembak tong-tong itu!
Vlad!
Putri...
Bicara.
Sebuah penyergapan.
Dia berhasil melarikan diri.
Ke mana dia pergi?
Hutan serigala.
Pangeranku!
Istri saya telah meninggal.
Kami telah mendoakan dia
sejak kamu pergi.
Jadi Tuhan tuli?
Atau Anda tidak berdoa dengan cukup keras?
Pangeran saya,
Tuhan punya alasan-Nya sendiri,
kita tidak
mempermasalahkannya.
Dia memiliki takdir lain untuknya.
Dia tidak memiliki takdir lain,
dia sudah mati!
Dan Dia bahkan tidak membiarkan saya
mengucapkan selamat tinggal padanya.
Aku mohon padamu,
Katakanlah kepada Tuhan untuk mengembalikannya kepadaku.
Itu tidak mungkin.
Mengapa?
Karena Tuhan
tidak melakukan reinkarnasi.
Tapi Dia bisa melakukan mukjizat,
bukan begitu?
Bukan begitu?
Jika Anda cukup berdoa,
Dia akan mendengarkanmu.
Tolong, katakan padanya.
Katakan padanya!
Dia adalah seorang Kristen yang baik
dan jiwa yang murni.
Saya yakin
bahwa Tuhan akan menjaganya.
Dan aku?
Aku telah melakukan semua yang Dia minta.
Jiwaku ternoda oleh darah
musuh-musuh yang telah kubunuh atas nama-Nya.
Aku tidak punya jawaban, Pangeran.
Saya hanyalah utusan-Nya yang rendah hati.
Baiklah.
Saya punya pesan untuk disampaikan kepadanya.
Katakan kepada Tuhanmu
bahwa selama Dia tidak mengembalikan
istriku,
hidupku tidak lagi menjadi milik-Nya.
Kapan dia datang?
Sekitar sepuluh menit yang lalu.
Di mana kamu menaruhnya?
Di kapel.
- Itu tampaknya yang paling tepat.
- Kamu sudah melakukan hal yang benar.
Biarkan dia menyelesaikan doanya.
Ayahku?
Dokter Dumont, saya kira.
Ya.
Anda memiliki kapel yang indah.
Benar.
Terima kasih telah datang, Ayah.
Perjalanan pasti panjang.
Melelahkan, harus saya akui.
Saya mengambil minuman.
Tidak masalah, kan?
- Tidak sama sekali.
- Terima kasih banyak.
Pasti jauh lebih enak
dari bir di Bavaria, tempat kelahiran saya.
Maaf atas sambutan
yang agak kasar, tapi...
saya khawatir rumah sakit dan keuskupan
tidak menyetujui kehadiran Anda.
Saya sudah terbiasa.
Gereja dan akademi ilmiah
tidak akur.
Itulah sebabnya,
selama berabad-abad,
Vatikan telah terbiasa
untuk mendelegasikan
kasus-kasus paling rumitnya.
Kasus ini sangat rumit.
Ratu Inggris sendiri
terlibat.
Ratu?
Menarik.
Kita akan merayakan seratus tahun
Revolusi Prancis.
Ada kegembiraan di udara.
Tutup pintunya.
Kenapa banyak rantai?
Kamu takut dia terbang?
Dia agresif
ketika kami menemukannya.
Seekor binatang buas.
Bahkan hewan
berhak mendapatkan sedikit kemanusiaan.
Apa yang kita ketahui tentang dia?
Maria de Montebello, 25 tahun,
lahir di Bologna, Italia.
Bertunangan dengan Henry William Spencer,
konsul di sini, di Paris,
dan keponakan dari pihak istri
dari ratu sendiri.
Sebuah kasus yang rumit, memang.
Lebih dari rumit. Sensitif.
Ada lagi?
Sepertinya semuanya dimulai
saat pernikahan
yang diadakan di perkebunan keluarga,
Maria tidak menginginkan sebuah gereja.
Namun, pengantin pria telah mengundang
uskup Westminster
untuk memberkati pernikahan tersebut.
Saat melihat pendeta, pengantin wanita
menjadi histeris
dan nafsu seksual yang berlebihan.
Nafsu bisa jadi
tanda kesehatan yang sangat baik.
Dalam batas tertentu.
- Bolehkah?
- Tentu saja.
Lahir pada tanggal 18 Maret 1759.
Ini pasti kesalahan administrasi
karena itu berarti dia...
Tepat 130 tahun.
Apakah wanita ini
makhluk setan?
Itu adalah kesimpulan yang terburu-buru.
Ketika suatu situasi
melampaui pemahaman kita,
kita sering menganggapnya sebagai perbuatan iblis.
Fakta bahwa dia sudah tua
dan alergi terhadap wakil-wakil Tuhan
hanyalah gejala, bukan penyakit.
Sangat penting, dalam kasus seperti ini,
untuk mempelajari,
mengamati tanpa prasangka.
Kita harus mengikuti
aturan dan hukum alam,
ilmu pengetahuan, matematika,
bukan ilmu pengetahuan yang bersifat takhayul
atau gereja
yang, mari kita akui,
bisa jadi agak kabur.
Anda lihat, Dokter,
kita harus membahas hal ini
sebagai penyelidikan kriminal.
Pertama-tama, tetapkan fakta-faktanya.
Dari situ, simpulkan motifnya,
keadaan, tempat.
Pegang ini.
Dan senjata pembunuhan...
Organisasi saya telah mempelajari fenomena ini
selama lebih dari 400 tahun.
30 tahun, dalam kasus saya.
Dan saya bisa membuktikannya,
Anda adalah orang pertama
yang berhasil menangkapnya hidup-hidup.
Selamat.
Terima kasih, saya...
Apa yang saya tangkap, tepatnya?
Seorang vampir.
Jangan dengarkan dia, Dokter.
Tolong saya.
Saya akan membiarkan Anda melakukan
apa yang Anda inginkan.
Tersenyumlah, tolong.
Gigi taring yang terlalu besar
bisa jadi petunjuk,
tetapi mungkin ada
penjelasan alami.
Jadi, kita harus mencari di tempat lain.
Makhluk ini, seperti makhluk lainnya,
adalah ciptaan Tuhan kita,
tetapi untuk alasan yang misterius,
tampaknya Tuhan
memiliki rencana lain untuknya.
Berlawanan dengan kepercayaan populer,
vampir dapat beradaptasi
dengan cahaya sekitar.
Sinar langsung
yang tidak dapat mereka tahan.
Itu sama sekali tidak masuk akal.
Saya setuju dengan Anda.
Ini bisa jadi
kelainan alam lainnya.
Jadi kita harus mencari
bukti yang tak terbantahkan.
Kita memiliki semua bukti
yang kita butuhkan, bukan?
Ini melampaui ilmu pengetahuan
dan pemahaman.
Itulah mengapa saya ada di sini.
Anakku yang terkasih...
Bolehkah aku memanggilmu Maria?
Tentu saja.
Panggil aku apa saja,
ayahku.
- Saya sepenuhnya milik Anda.
- Maria...
Jika kamu menjawab dengan baik,
aku akan memberikan apa yang kamu inginkan.
Kamu tahu apa yang aku inginkan?
Aku tahu kebutuhanmu.
Bolehkah?
Dekatilah aku, anakku.
Ilmu pengetahuan membutuhkan pengorbanan.
Apakah kamu siap untuk berkorban?
- Kurasa begitu.
- Anak baik.
Apa yang kamu lakukan?
Beberapa tetes darah,
kontribusi kecil untuk ilmu pengetahuan.
Aku akan membelikannya sup kacang lentil,
dia akan seperti baru.
Terima kasih.
Tunjukkan lehermu, tolong.
Dia bukan
vampir generasi pertama.
Jadi mungkin ada lebih banyak lagi?
Tanpa ragu.
Selama 400 tahun,
Kami sedang mencari sumbernya.
Sumbernya?
Guruku.
Siapa dia?
Siapa namanya?
Di mana dia bisa ditemukan?
Jangan khawatir.
Dia yang akan menemukan Anda.
Dia ada di sini, di Paris?
Tidak.
Segera.
Satu tegukan lagi!
Maria?
Tolong!
Siapa dia?
Dia seorang pangeran.
Seorang pangeran?
Dia datang untuk perayaan seratus tahun?
Dia datang untuk menemui putri impiannya.
Putrinya?
Siapa dia?
Seperti apa dia?
Sangat cantik.
Tidak ada darah lagi, tolong.
Cukup.
Itu akan menjadi keserakahan.
Apa kesimpulan Anda?
Kita harus menemukan seorang putri
yang akan membawa kita kepada pangerannya.
Semoga berhasil.
Sudah sampai?
Di ujung jalan ini.
Dan barang-barangku?
Saya tidak bisa meninggalkan kuda-kuda saya.
Terlalu banyak serigala di sekitar sini.
Hebat.
Apakah Anda memiliki salib?
Tidak.
Ambil milikku.
Selalu bawa bersama Anda.
Terima kasih, tapi saya tidak percaya Tuhan.
Berdoalah agar Tuhan percaya pada Anda.
Tentu saja.
Selamat malam?
Ada orang di sana?
Maaf.
Saya... Anda mengejutkan saya.
Saya yang minta maaf karena...
kedatangan saya...
sedikit teatrikal.
Berikan ini padaku.
Maaf, Pak,
saya belum memperkenalkan diri.
Jonathan Harker, pengacara.
Anda masih muda untuk seorang pengacara.
Saya bergabung dengan firma hukum Phillips
di Paris tahun ini.
Selamat.
Terima kasih.
Dan Anda siapa?
Vlad yang kedua,
pangeran Wallachia,
Count...
Dracul.
Yang Mulia,
mohon maafkan ketidaktahuan saya,
saya tidak memiliki deskripsi apa pun.
Potret saya tidak banyak diketahui,
kecuali di dinding-dinding ini.
Sungguh indah.
Apakah ini gramofon?
Ya, itu gramofon.
Saya belum pernah melihatnya.
Saya sangat penasaran untuk...
Nanti saja, mungkin.
Ayo makan malam.
Baik.
Ini benar-benar enak!
Senang melihat nafsu makanmu,
pemuda.
Semuanya enak
dan jujur saja,
saya sangat lapar.
Hal itu pasti tidak akan terjadi di sini.
Rumah seperti itu pasti membutuhkan
banyak staf.
Terlalu banyak.
Namun, saya tidak melihat siapa pun.
Mereka sangat tertutup.
- Anda tidak makan?
- Nanti saja.
Coba ini.
Bagus sekali!
Sangat lezat.
Ini adalah resep
yang saya bawa dari India.
Anda sering bepergian?
Tidak lagi, tapi...
dulu pernah, ya.
Saya telah menjelajahi semua benua
dan menyeberangi semua samudra.
Anda pasti memiliki
banyak cerita menarik untuk diceritakan.
Benar.
Apakah Anda bepergian
untuk bekerja atau untuk bersenang-senang?
Saya mengurus beberapa urusan,
memang benar,
tetapi saya sudah pensiun sejak saat itu.
Saya meninggalkan...
rekan-rekan
mengelilingi dunia sebagai penggantiku.
Dan ini adalah rekan saya, Tuan Jenkins,
yang mengatur pertemuan kita.
Sekali lagi,
terima kasih telah meluangkan waktu Anda.
Saya punya banyak waktu luang.
Jadi,
apa yang membawa Anda ke sini,
pemuda?
Di antara banyak properti Anda
di Eropa,
ada satu yang istimewa,
sebuah bekas biara di jantung kota Paris.
Kanton yang kami wakili,
bertanya-tanya,
mengingat kondisinya yang rusak parah,
apakah Anda mempertimbangkan untuk menjualnya.
Itu dia, saya rasa.
Tidak, bukan yang itu.
Maaf.
Saya harus mengakui bahwa jalan
cukup berantakan.
Barang-barang saya berantakan.
Dan apa yang ingin mereka lakukan dengan itu?
Rumah sakit, kurasa.
Pameran Besar Paris
akan menarik jutaan pengunjung.
Bukan yang ini.
Itu di lingkungan
di Saint-Germain-des-Prés,
dekat Sungai Seine.
Saya akan menunjukkan kepada Anda.
Apakah Anda seorang yang beriman?
Apa yang Anda katakan?
Apakah Anda percaya pada Tuhan?
Tidak juga.
Sopir kereta kuda memberikannya kepada saya.
Superstisi lama
sulit dihilangkan.
Aku mendapatkannya!
Cukup bicara untuk malam ini.
Saya akan mengantar Anda ke kamar Anda.
Istana ini dijaga dengan ketat,
tetapi jangan tinggalkan kamar Anda
dengan alasan apa pun.
Maafkan saya,
tapi apa yang Anda takuti?
Kastil-kastil tua ini penuh
dengan kenangan yang bisa menghantui Anda.
Saya tidak percaya takhayul.
Sayang sekali.
Awasi dia.
Elisabeta...
- Selamat malam.
- Ada yang bisa saya bantu?
Saya ingin berbicara
dengan Tuan Henry William Spencer.
Maaf mengganggu Anda
pada jam yang sudah larut ini.
Saya dikirim oleh seorang teman,
Dr. Dumont,
dari Hôtel-Dieu.
Rumah sakit tempat Maria dirawat!
- Benar.
- Ada musibah?
Ya... Tidak.
Dia masih hidup, secara klinis.
Terima kasih, Tuhan!
Silakan duduk.
Ceritakan semuanya, Ayah.
Saya sangat khawatir.
Apakah kondisinya stabil?
Dia makan sedikit, minum cukup baik,
tetapi dia penuh energi.
Ini pertanda baik.
Pertanda baik.
Apakah kita tahu lebih banyak
tentang penyakit yang menggerogotinya?
Kita sedang membuat kemajuan, tetapi seperti yang Anda ketahui,
ilmu pengetahuan adalah perjalanan yang panjang
yang harus kita tempuh
langkah demi langkah.
Tempat ini cantik.
Milik Kerajaan Inggris.
Dia ahli dalam investasi.
Apa yang bisa saya bantu?
Saya ingin melihat kamarnya.
Apa yang Anda cari?
Tidak ada yang khusus,
tetapi tidak boleh ada yang terlewatkan.
Seperti seorang inspektur dalam penyelidikan.
Benar, kecuali aku mencoba
menyelesaikan kasus ini sebelum pembunuhan terjadi.
Silakan saja.
Jika saya dapat membantu,
saya siap melayani Anda.
Terima kasih, Anda sangat baik.
Ini dia,
Putri Elisabeta.
Anda tidak boleh
keluar dari kamar Anda.
Ya Tuhan!
Jangan sebutkan nama itu.
Dia tidak diterima di sini.
Apakah Anda iblis?
Tuhan, iblis...
Dua entitas yang hampir identik,
dua jiwa
yang saling berhadapan tanpa terlihat.
Dan kita adalah mainan mereka,
boneka-boneka
yang bertindak sesuai kehendak mereka.
Apakah Anda akan membunuh saya?
Tentu saja.
Tapi tidak sekarang.
Kita harus menunggu
sampai darah memenuhi kepala.
Siapa Anda sebenarnya?
Jiwa yang menderita
yang dikutuk oleh Tuhan,
ditakdirkan untuk berjalan dalam bayang-bayang kematian
selama-lamanya.
Aku memakan darah segar.
Darah manusia, lebih disukai.
Tuhan tidak akan melakukan itu,
Dia hanya cinta.
Anda mengatakan bahwa Anda bukan orang yang beriman.
Sekarang saya percaya.
Anda sangat lucu.
Terima kasih.
Permintaan terakhir?
Ceritakan kisah Anda kepada saya.
Kisah saya?
Ya, silakan.
Saya ingin tahu semuanya tentang Anda.
Itulah keinginan terakhir Anda?
Mendengarkan cerita seorang lelaki tua?
Aku sangat ingin mendengarnya.
Anda sangat ingin.
Itu sangat lucu.
Keinginan terkabul.
Turunkan dia.
Hidup tidak lain
dari sebuah perjalanan panjang dan sulit, temanku.
Kematian
adalah hak istimewa yang diberikan Tuhan kepada Anda
dan menolak saya.
Namun, aku adalah salah satu
dari hamba-Nya yang paling setia.
Apa yang terjadi?
Dia mengambil istriku,
putriku,
cinta dalam hidupku.
Biarkan aku sendiri.
Sejak saat itu, saya hidup
menunggu kembalinya dia.
Sejak kapan?
400 tahun.
Itu cukup lama.
Tapi bagaimana bisa yakin
bahwa dia akan kembali?
Terkadang jiwa-jiwa yang murni
dapat bereinkarnasi,
dan kekasihku
adalah yang paling murni di antara semuanya.
Maaf, tapi...
Saya kira Anda tidak tahu kapan,
di mana, atau bagaimana?
Tepat sekali.
Ini bukan kesepakatan yang bagus.
Jika saya tahu lebih awal, Nak,
saya akan mempekerjakan Anda sebagai pengacara.
Anda mencarinya
selama ini?
Tugas itu tidak mudah.
Wabah hitam
menyebar ke seluruh Eropa
selama berabad-abad.
Hampir 200 juta jiwa
telah dibantai,
setengahnya adalah perempuan.
Hal ini mempersulit penelitian saya.
Para wanita yang tersisa
berkumpul di tempat-tempat suci
di mana saya tidak diterima.
Saya merasa sangat kesepian
sampai aku mulai iri
orang-orang malang yang dibawa pergi oleh kematian.
Hidup tanpa cinta
adalah penyakit terburuk, temanku.
Itu seperti hujan yang tak henti-hentinya
yang perlahan-lahan menggerogoti tulang-tulangmu,
mengubah Anda menjadi spons tak berbentuk,
tidak mampu berdiri tegak.
Dan kemudian, setelah beberapa saat,
tidak peduli seberapa kuat cinta Anda,
Anda akan kehilangan keyakinan.
Namun, orang bilang harapan membuat hidup.
Dalam kasus saya, saya lebih suka
harapan membunuh saya.
Tapi semua itu sia-sia
karena Tuhan menolak hak saya untuk mati.
Seiring berjalannya waktu,
semua keinginan menghilang,
bahkan keinginan
untuk mengakhiri hidupnya.
Yang tersisa hanyalah...
hanya
menjadi kesedihan yang hambar dan tak berdaya
dan harapan untuk menemukannya kembali suatu hari nanti.
Tapi aku tidak bisa mengunjungi
semua kastil, rumah, dan desa.
Karena tidak ada cara untuk menemuinya,
saya harus mencari cara
untuk membuatnya datang kepadaku.
Bagaimana caranya?
Racun?
Sekarang,
Anda yang bersikap dramatis.
Ini adalah parfum yang saya kembangkan
selama lebih dari satu abad.
Saya mengunjungi kota besar Baghdad,
yang terkenal dengan taman-tamannya yang ajaib
dengan seribu satu bunga.
Saya melanjutkan perjalanan
hingga Kânnauj,
di India,
di mana saya belajar menangkap
jiwa dari bunga-bunga yang paling lembut.
Namun, baru setelah kembali ke Eropa
bahwa penelitian saya
membuahkan hasil.
Pertama-tama, di ladang berwarna-warni
Grasse, Prancis,
di mana beberapa bunga
menggugah imajinasi kita
selama berabad-abad.
Kemudian, akhirnya,
Di jantung Italia,
di kota Florence yang indah
yang pada saat itu
ibukota semua parfum.
Tuan,
Saya rasa sudah selesai.
Warnanya cukup menarik.
Warna tidak penting!
Parfum ini luar biasa
dan efeknya terjamin.
Kita lihat saja nanti.
Mungkin lebih bijaksana
untuk mencobanya di luar?
Tidak, tempat ini sepertinya ideal.
Ini...
parfum
sangat efektif,
lebih kuat
dari yang bisa saya bayangkan.
Saya harus mengakui
bahwa periode ini
tidak terlalu tidak menyenangkan.
Tentu saja.
Dan kemudian,
setelah mengunjungi
semua pengadilan di Eropa,
saya mengakhiri perjalanan saya
dengan istana Prancis yang terkenal
Versailles.
Raja pada masa itu,
seorang Louis yang nomornya saya lupa...
Anak itu punya
ide brilian untuk mengumpulkan
semua bangsawan dan seniman
di kerajaannya
untuk mengawasi mereka.
Tidak ada keraguan
dalam benak saya.
Jika Elisabeta kembali,
dia akan ada di sana.
Saya belum pernah sedekat ini
untuk menemukannya.
Saya merasakan kegembiraan yang sama
seperti saat memulai penelitian saya.
Elisabeta?
Tidak, saya bukan Elisabeta.
Saya Isabelle de Touraine.
Saya akan mengganti nama saya jika Anda menginginkannya.
Tugas saya tampak mustahil.
Pada hari itu, harapan saya sirna.
Semua usaha itu,
waktu dan uang yang terbuang percuma
hanya melayani dunia
pesta pora dan tipu daya
tidak menyisakan ruang untuk cinta.
Saatnya telah tiba
untuk mempercayakan kepada orang lain
pencarian Elisabeta saya.
Berapa banyak yang sudah kamu gigit?
Itu tidak penting.
Rekan-rekan saya ternyata
sama sialnya dengan saya.
Jadi, saya kembali
kembali ke Elisabeta.
Sejak saat itu,
saya jarang meninggalkan kastil ini
dengan harapan yang mustahil bahwa suatu hari nanti,
murid-muridku
akhirnya akan menemukan kekasihku.
Jadi kalian tahu
apa itu cinta sejati.
Benar.
Jadi, Anda harus mengampuni saya.
Saya sendiri memiliki kekasih
dan Anda akan memisahkan kami.
Atas nama siapa?
Atas nama Tuhan?
Atas nama cinta.
Apakah Anda sudah menikah?
Saya telah mengajukan permohonan
sebelum keberangkatan saya.
Apakah dia menerimanya?
Ya.
Kita harus menikah
setelah aku kembali.
Sayang sekali.
Jika Anda membunuh saya,
dia akan mati karena kesedihan.
Seperti apa dia?
Medali di leherku...
Foto dia ada di dalamnya.
Pangeranku...
Cintaku.
Elisabeta!
Tidak. Mina.
Mina?
Wanita ini milikku, pemuda,
tetapi aku akan mengampuni nyawamu
karena kamu telah menemukannya untukku.
Tahan dia.
Saya harus berkemas.
Turunlah semuanya!
Turun dari sana!
Isi botol ini!
Kudaku!
Pasang kuda-kudaku!
Aku harus berdandan!
Aku harus tampil menarik!
Darah! Aku butuh darah!
Banyak darah segar!
Elisabeta...
Aku telah menemukanmu.
Inilah wanita yang dicari oleh pangeran kita
cari di kota indahmu.
Dia telah mencari kekasihnya
selama lebih dari 400 tahun.
Kami telah memburunya
selama waktu yang sama.
Namun, penantian yang tak berujung
akan segera berakhir
di sini, di jantung kota Paris.
Dia kidal.
Ya. Pengamatan yang bagus.
Buku ini berisi
semua pengamatan
yang dikumpulkan oleh jemaat saya
selama berabad-abad.
- Anda bisa berbahasa Jerman?
- Tidak.
Izinkan saya membacakan sebagian untuk Anda.
"Kemungkinan besar makhluk-makhluk ini
adalah seperti yang mereka
"karena kutukan ilahi."
Göttlich verflucht, dalam bahasa Jerman.
"Jika Tuhan dapat memberikan kehidupan,
maka Dia juga bisa memberikan kematian.
"Tetapi Dia juga dapat menolaknya
"jika terjadi pelanggaran berat
"atau penistaan agama.
"Maka si pelaku akan dihukum
untuk mengembara di bumi selama-lamanya."
Lebih menarik lagi.
"Tuhan mungkin bisa memaafkannya
"jika dia benar-benar bertobat.
"Kematian akan diberikan
dan kutukan akan dicabut."
Jika kita berhasil
menghancurkan iblis ini,
semua orang yang telah digigitnya
akan terbebas dari kutukan.
Dengan asumsi
kita menemukan setan itu,
bagaimana Anda akan menghilangkannya?
Mudah.
Kita tusuk jantungnya dengan tiang kayu
dan memenggal kepalanya.
Luar biasa.
Menurut sebuah teori,
bawang putih dapat mengusirnya.
Hal ini tampaknya meragukan.
Tapi lebih terjangkau bagi saya.
Semuanya pada waktunya.
Kita harus menemukan wanita itu
karena hanya dia yang bisa membawa kita kepadanya.
Aneh.
Apa?
Wanita muda dalam potret itu.
Nah?
Dia sangat mirip
dengan wanita muda yang menunggu di sebelah.
Nyonya?
Apakah Anda Dr. Dumont?
Benar.
Ada yang bisa saya bantu?
Saya adalah teman
Maria de Montebello.
Saya tahu dia ada di sini
dan saya datang untuk menanyakan kondisinya.
Tentu saja.
Siapa yang kita hormati?
Mina.
Mina Murray.
Saya berada di pernikahan Maria
ketika tragedi itu terjadi.
Apakah Anda mengenalnya dengan baik?
"Mengenal"?
Maaf.
Dia baik-baik saja, kondisinya stabil.
Alhamdulillah!
Benar, anakku.
Bolehkah kami mengajukan beberapa pertanyaan?
Agar kami dapat merawatnya dengan lebih baik.
Tentu saja.
Apakah kalian bersaudara?
Tidak, sama sekali tidak.
Saya bukan orang sini.
Ceritakan kepada kami tentang hubungan Anda
dan perilakunya.
Saya bertemu Maria
Beberapa hari yang lalu,
saat minum teh
yang diselenggarakan oleh calon suaminya.
Henry.
Begitu dia melihatku,
dia langsung melindungiku.
Dia tidak pernah meninggalkan saya.
Seolah-olah dia merasa
bahwa aku tidak benar-benar berada di tempatku.
Dia membawaku ke kamarnya.
Kami mengobrol dan banyak tertawa.
Itu menyenangkan.
Apa yang kalian bicarakan?
Dia bisa membicarakan apa saja.
Dia...
Dia sangat menyukai...
berbicara tentang cinta.
Sampai-sampai membuatku merasa tidak nyaman.
Dia sangat bersemangat.
Tentang apa?
Tentang apa saja.
Dan kemudian,
tiba-tiba, dia...
dia kehilangan akal sehatnya.
Mengapa Anda hadir di pernikahan itu?
Saya menemani tunangan saya.
Dia kenal banyak orang,
sepertinya.
Dia berasal dari keluarga yang sangat terhormat,
saya kira.
Anda pikir begitu?
Ya, saya...
Saya tidak tahu.
Air, tolong.
Anakku,
Anda berada di hadapan
seorang dokter dan seorang pendeta,
Keduanya diwajibkan
dengan kerahasiaan yang paling ketat.
Anda dapat berbicara tanpa rasa takut.
Sejujurnya, pernikahan ini sangat mempengaruhi saya,
seperti firasat buruk.
Pertunangan saya
berlangsung begitu cepat.
Saya tidak tahu apakah saya...
Apakah Anda menyukainya.
Saya menyukainya, tentu saja,
dia luar biasa.
Setiap wanita muda pasti bermimpi untuk menikah dengannya.
Tapi Anda bukan salah satu dari mereka.
Saya tidak bisa menahan perasaan...
seolah-olah...
Seolah-olah?
Seolah-olah aku tidak hidup
di zaman yang tepat.
Maafkan saya.
Anda pasti menganggap saya
sangat naif.
Saya mengganggu Anda dengan masalah saya.
Sama sekali tidak, justru sebaliknya.
Bisakah kami mendapatkan alamat Anda?
Tentu saja.
Saya menginap di sebuah penginapan
sampai Jonathan kembali.
Anda kidal.
Ya. Saya sering disarankan
untuk menjadi kidal.
Jangan ubah apa pun. Itu menarik.
Terima kasih telah berkunjung.
Terima kasih telah menerima saya.
Saya akan mendoakannya di kapel.
Ide yang bagus, anakku.
Selamat siang.
Ada apa, Nak?
Aku tidak punya tempat tinggal
dan saya tidak makan apa pun
selama berabad-abad.
Aku juga sangat kedinginan.
Aku akan membawanya ke kapel.
Silakan masuk.
Masuklah.
Terima kasih atas undangannya.
Jangan bergerak,
saya akan membawakan sup panas untuk Anda.
Anda terlalu baik.
Siapa Anda?
Count Dracul, siap melayani Anda.
Terima kasih atas supnya,
tapi aku butuh
sesuatu yang lebih mengenyangkan.
Jangan khawatir.
Tidak perlu marah.
Iblis tidak bisa berbuat apa-apa
di rumah Allah.
Benarkah?
Atas nama Bapa,
Anak
dan Roh Jahat.
Ayo, saudari-saudari.
Lihatlah apa yang telah Tuhan lakukan pada kalian.
Hati yang keras
dalam tubuh yang tertidur,
tercekik di bawah kulit tebal mereka.
Biarkan aku membebaskanmu
dari penjara ini.
Ayo!
Guru!
Selamat malam.
Rumah sakit tutup.
Saya menemukannya, Tuan!
Aku menemukannya!
Kamu bekerja dengan baik.
Terima kasih.
Kamu layak mendapatkan hadiah.
Ayo, Nak.
Ayo lebih dekat.
Ini kamu.
Maaf, Ayah.
Dr. Dumont memanggil Anda.
Saya datang.
Hilangnya pasien ini
apakah bisa tetap di antara kita
untuk saat ini?
Anda bisa mengandalkan saya.
Dia kehilangan banyak darah,
saya pikir
memberinya transfusi.
Dia akan sangat menyukainya.
Tentu saja, maaf.
- Dia memakai parfum yang harum.
- Saya tidak pernah menyadarinya.
Bagaimana dia bisa melepaskan diri?
- Seorang kaki tangan dari luar.
- Seorang pria?
Dia terlihat di rumah sakit.
Deskripsi?
Tiga puluhan,
berpenampilan elegan dan berpakaian mewah.
Bermata biru, tinggi dan ramping.
Mina dalam bahaya.
Kita harus memperingatkannya.
Apakah kamu kedinginan, nak?
Tidak.
Saya selalu menyukai pertunjukan api.
Apakah Anda menunggu seseorang?
Tidak, tapi saya akan melihat
apa yang terjadi.
Maria!
Kamu sudah sembuh?
Tentu saja!
Ini adalah keajaiban, sungguh melegakan!
Jangan khawatir.
Kejahatan ini telah berlalu
secepat datangnya.
Jangan dibicarakan lagi.
Tapi kamu merasa...
Dalam kondisi prima
dan siap merayakan kembaliku
dengan meriah.
Dr. Dumont membiarkan Anda pergi?
Aku punya begitu banyak energi,
dia tidak bisa menghentikan saya.
Dan tunanganmu?
Di Skotlandia.
Lihat apa yang aku punya!
Siap-siap, aku akan membawamu.
Ke mana?
Tiga tiket di baris depan
untuk perayaan.
Tiga?
Teman saya, yang saya ceritakan kepada Anda,
ada di kota.
Dia sangat ingin bertemu denganmu.
Cepat ganti baju! Ayo!
Ke mana kamu membawaku?
Ke Grand Hotel.
Cokelat panas mereka sangat lezat,
kamu harus mencobanya.
Ciao, Maurice!
Saya tahu teman saya sangat cantik,
tetapi saya sedikit tersinggung.
Maafkan saya.
Kecantikan Anda menerangi tempat ini
dipenuhi dengan jas gelap
dan topi tinggi.
Sangat tepat.
Nyonya,
Ini suatu kehormatan
dan senang
untuk bertemu Anda lagi.
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
Dalam mimpi, mungkin.
Saya merasa aneh
bahwa kita saling mengenal
sudah lama.
Itu sangat romantis.
Sangat romantis.
Maaf.
Sepertinya saya kehilangan akal sehat
dan sopan santun saya.
Vlad II, Pangeran Wallachia,
Count Dracul.
Senang bertemu dengan Anda.
Maria.
Dan cokelat panas ini?
Sebentar lagi, tapi pertama-tama,
kita akan bersenang-senang sebentar.
Maaf.
Permainan melempar bola ke target!
Ayo, kita pergi.
Ayo pergi!
Lihat itu!
Aku ingin melihat pameran itu.
Wanita ayam!
Ya Tuhan, indah sekali!
Wanita tua berjanggut!
Mina! Ayo!
Lihat, Mina? Indah sekali.
Diam, tolong.
Saya akan memberi makan binatang itu.
Betapa indahnya!
Itu menakutkan, Mina.
Ayo pergi.
Maria?
Maria!
Di sini.
Gadis ini ingin menembak.
Saya mengambil kebebasan
untuk memesan minuman pembuka
sebelum pertunjukan.
Hebat!
Tidak pantas berada di rumah pria
yang baru dikenal.
Jangan takut, aku tidak akan melepaskanmu.
Bagaimana menurutmu?
Itu luar biasa.
Aku tidak tahu tentangmu,
tapi aku lapar sekali!
Aku lelah sekali.
Baiklah.
Duduklah, Putri.
Aku akan membawakanmu cokelat panas.
Terima kasih telah menerima undangan saya.
Apartemen Anda layak untuk seorang raja.
Saya hanya seorang pangeran.
Maaf.
- Anda tinggal di Paris?
- Tidak.
Lebih ke utara, di pedesaan,
di mana kehidupan lebih tenang.
Anda suka ketenangan?
Tidak sama sekali.
Saya suka alam.
Burung-burung,
pohon-pohon
dan angin yang membuatnya bernyanyi.
Anda sendiri, di mana Anda tinggal?
Rumah keluarga saya
adalah sebuah kastil tua
di kaki pegunungan Carpathian,
di Rumania.
Saya hanya tahu musim dingin dan kesepian di sana.
Saya suka musim dingin.
dan pemandangannya yang keras.
Tapi orang tuaku memimpikan Andalusia.
Mungkin kenangan...
dari kehidupan sebelumnya.
Saya kira begitu.
Maukah Anda mengikuti saya?
Ya.
Indah sekali.
Apa itu?
Ini adalah kotak musik.
Banyak yang memperkirakan penemuannya
pada abad ke-18, oleh orang Swiss,
tetapi saya menemukan yang ini
di sebuah toko di Konstantinopel.
Ini berasal dari abad ke-15.
Luar biasa.
Saya memberikannya kepada istri saya.
Anda sudah menikah?
Janda.
Maafkan saya.
Anda dimaafkan.
Apakah dia masih bisa berjalan?
Tentu saja.
Apakah Anda tahu lagu ini?
Sepertinya saya pernah mendengarnya.
Aku mencoba mengingat-ingat.
Saya tidak tahu dari mana, atau kapan.
Teruslah mencari.
Di hatimu, di kulitmu,
di jiwamu...
Apakah kamu merasakan aku, Elisabeta?
Apa mantra yang kau lemparkan padaku?
Tidak ada, Mina.
Saya dihantui
oleh kenangan akan istriku,
cintaku yang satu-satunya,
dan kamu sangat mirip dengannya
sehingga membuatku bingung.
Namanya Elisabeta.
Dan ketika dia menginginkanku,
dia memainkan lagu kecil
yang bergema di seluruh kastil.
Itu adalah sinyal
untuk berlari ke arahnya.
Semua ini sangat menyentuh, tapi...
Saya Mina,
Mina Murray,
dan saya akan menikah.
Ya, tentu saja.
Saya mengganggu Anda dengan cerita-cerita saya.
Ini adalah rasa sakit lama
yang kembali muncul karena kehadiran Anda.
Saya mohon maaf yang sebesar-besarnya.
Tolong.
Saya tidak bisa menerimanya,
itu terlalu berharga.
Hadiah tidak boleh ditolak.
Melodi ini
mungkin akan mengingatkan Anda pada kenangan.
Mina, ayo!
Ini akan dimulai!
Kamu harus datang.
Tiga...
dua...
satu!
Ya Tuhan!
Ini dia.
Terima kasih atas malam yang indah ini.
Sudah lama sekali
saya tidak merasakan hal seperti ini...
bahagia.
Apakah Anda lupa kata itu?
Istri saya membawanya bersama dia.
Selamat malam.
Jonathan!
Apa yang terjadi padamu?
Aku pikir aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
Tolong.
Orang miskin itu kelelahan.
Apa yang terjadi padanya?
Mina, apakah Anda tahu ke mana dia pergi?
Tidak, tidak tepat.
Di sebuah kastil,
di mana dia ditahan
dan dari mana ia secara ajaib
melarikan diri
dengan mempertaruhkan nyawanya.
Apakah Anda tahu siapa pemilik kastil ini?
Tidak.
Kepada teman baik Maria,
Count Dracula.
Dia telah menginfeksi dia dan banyak orang lainnya.
Apa?
Tidak!
Anda pasti salah.
Count itu sangat menawan.
- Anda pernah bertemu dengannya.
- Ya, sang Count...
Dia seorang gentleman,
dia bahkan mengantar saya pulang
sampai ke sini.
Saya tidak mengerti.
- Bagaimana dia menemukan Anda?
- Saya tidak tahu.
Semuanya terjadi begitu cepat.
Maria datang ke sini.
Dia mengatakan
bahwa Anda membiarkannya keluar.
Maria melarikan diri,
dan memukul pingsan tiga penjaga
dan menghabiskan darah pelayanku.
- Itu tidak mungkin.
- Duduklah.
Tetap tenang.
Apa yang akan saya sampaikan kepada Anda
akan sulit untuk didengar,
dan lebih sulit lagi untuk dipahami.
Pria ini adalah seorang hematophagous.
Dia hanya memakan
darah segar,
terutama darah manusia.
Dia adalah vampir.
Ya, dia memang vampir.
Dia biasanya menggigit leher korbannya.
dan menghisap darah mereka sampai mati.
Mereka yang, katakanlah, selamat
menjadi vampir sendiri.
Ya Tuhan!
Maria adalah salah satunya.
Saya harus memastikan
bahwa Anda bukan salah satunya.
Tentu saja tidak!
Dia tidak pernah menyentuh saya,
dia bersikap seperti pria sejati.
Dia menggunakan parfum
untuk memikat korbannya,
sejenis ramuan yang menghilangkan
semua keinginan dan hambatan.
Anda mungkin berada di bawah pesonanya
tanpa menyadarinya.
Betapa mengerikan!
Benar sekali.
Tapi itu mudah untuk diverifikasi.
Bolehkah saya melihat leher Anda?
Tidak apa-apa.
Ini benar-benar sebuah keajaiban.
Tolong.
Di sini.
Selamat malam, Pak. Ayahku.
Diam.
Ada pelanggan yang sedang tidur.
Maaf.
Apa yang kamu lakukan?
Jangan maju atau aku akan berteriak!
Jangan takut,
aku tidak akan menyakitimu.
Saya rasa saya sudah menjelaskan dengan jelas
tentang aturan rumah ini.
Tidak ada musik setelah pukul 20.00,
dan sekarang sudah lewat tengah malam.
Saya tidak memperhatikan waktu.
Baiklah.
Tuan,
jika Anda benar-benar seorang gentleman,
segera keluar.
Saya mengerti.
Salam hormat.
Jangan lewat sini!
Dari mana Anda datang!
Apa yang kamu lakukan?
Jangan melompat, itu terlalu tinggi!
Mina, aku sudah menunggu hampir 400 tahun
untuk bertemu denganmu lagi.
Jika kamu mau, aku akan pergi.
Ya. Pergi sekarang.
Aku melarang kalian bunuh diri
di bawah jendela saya!
Kamu ingin aku mati lebih jauh?
Ya. Tidak. Ya!
Jauhi balkon!
Anda telah berbohong kepada saya.
Tidak sekali pun.
Anda menggunakan pesona,
seperti yang Anda lakukan pada semua korban Anda.
Kamu benar.
Ini adalah parfum.
Tapi aku tidak menggunakannya padamu.
Kamu meminum darah korbannya.
Itu benar,
tapi kamu bukan korbanku.
- Kamu adalah kekasihku.
- Berhenti!
Cintaku yang satu-satunya.
Dengan hak apa Anda berbicara seperti itu kepada saya?
Aku terkutuk, Mina.
Aku adalah orang mati
yang telah dihukum oleh Tuhan untuk hidup.
Mengapa Tuhan
melakukan hal seperti itu?
Kamu telah diambil dariku,
maka aku mengutuk dan meninggalkannya.
Berlawanan dengan apa yang orang katakan,
saya tidak suka darah.
Meskipun darahmu sangat lezat.
Tanpa itu, aku tidak akan
hanya seorang pria tua yang menjijikkan
yang bahkan tidak akan kamu lihat.
Itu hanya kata-kata,
kata-kata manis yang dimaksudkan untuk menipuku.
Kamu benar,
kata-kata terkadang menipu.
Pegang tanganku.
Tangan tidak pernah berbohong.
Mereka akan memberitahumu kebenaran tentang aku,
tetapi juga tentang dirimu,
tentang siapa dirimu yang sebenarnya.
Mereka akan memberitahumu
betapa mereka menyukai
membelai wajahmu,
lehermu, dan pinggulmu.
Apakah kamu ingat kata-kata terakhirmu?
Kamu bilang ke aku:
"Jaga dirimu, pangeranku,
"Raja saya"...
Hidupku.
Karena...
Aku tidak bisa hidup tanpamu.
Cintaku.
Aku sangat merindukanmu!
Aku juga merindukanmu.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Ambil aku.
Aku tidak bisa.
Kenapa? Ayo, ambil aku!
Aku ingin kamu mengambilku, sekarang!
Kamu punya seluruh hidup di depanmu
dan aku hanya bisa menawarkan kematian.
Aku ingin menjadi dagingmu
dan darahmu.
Tolonglah.
Silakan, suamiku.
Tolong...
Cintaku...
Dumont?
Bau ini...
Ini sama seperti di rumah sakit.
Aromanya sama.
Dia ada di sini.
Ya Tuhan!
Mereka pergi.
Tapi ke mana?
Hanya ada satu tempat.
Sepertinya Mina menghilang.
Bersamanya?
Aku takut.
Pria ini adalah iblis.
Dia harus segera ditangkap.
Tentu saja.
Apakah Anda bisa memandu kami
ke kastilnya di Rumania?
Ya.
Ayah, kita tidak bisa pergi begitu saja,
tanpa persiapan, tanpa bantuan.
Aku kenal seseorang
yang bisa membantu kita.
Henry William, amore mio!
Kamu kangen sama aku?
Tentu saja, sayangku,
aku berdoa untukmu setiap hari.
Apakah ini sebuah keajaiban?
Tentu saja!
Tuhan telah mendengar doamu,
dan inilah aku, telah sembuh dan siap untuk mencintaimu
seumur hidupmu.
Aku menjadi gila tanpa dirimu.
Kapan kamu keluar dari rumah sakit?
Mereka seharusnya memberitahuku.
Aku tahu.
Begitu keluar,
aku langsung bergegas ke sini.
- Apakah kamu sudah benar-benar sembuh?
- Tentu saja!
Berhentilah bertanya.
Kamu nggak senang ketemu aku?
Tentu saja.
Henry!
Aku merindukan pelukanmu.
Dan tangan-tangan indahmu.
Dan bibirmu!
Dan terutama lehermu.
Maria!
Bagaimana beraninya kamu?
Apa yang telah Anda lakukan?
Jangan khawatir.
Kami bisa menjelaskan semuanya.
Darahku!
Apa yang telah kamu lakukan?
Lihatlah apa yang telah kamu lakukan!
Ada di mana-mana di karpet!
Apa yang kamu lakukan?
- Sayangku...
- Diam, Henry!
Jangan lakukan itu.
Selamat datang di rumah.
Teman-teman,
Putri Elisabeta telah kembali.
Biarkan aku berbicara dengan mereka.
Aku tidak akan lama.
Tuan.
Mereka sedang mengejar Anda
dan akan segera menemukan Anda.
Sudah waktunya Anda pergi.
Saya menghargai perhatian Anda,
tetapi kami akhirnya pulang.
Ini adalah rumah kami.
Ambil ini.
Aku rasa aku
membutuhkan jasa Anda.
Pergilah dengan damai.
Elisabeta.
Pangeranku.
Apakah kamu percaya bahwa Tuhan akan mengampuni kita
karena kita saling mencintai?
Tuhan adalah cinta.
Dia mengerti.
Dan jika Dia tidak mengerti,
biarkan dia masuk neraka.
Mereka akan melihat apa artinya
bangunkan seekor naga.
Tetap di sini.
Di situlah dia tidur di peti matinya.
- Tempat yang aneh untuk tidur!
- Itu adalah takdir kita semua.
Buka pintunya!
Itu dia. Dia ada di dalam.
Anda tidak akan bisa membunuhnya dengan cara seperti itu.
Biarkan kami yang melakukannya.
Dia tidak akan selamat kali ini.
Aku sudah bilang akan mengampuni nyawamu,
jangan membuatku mengingkari janjiku.
Jadi...
Kamu adalah pendeta yang mengusir orang-orangku
selama bertahun-tahun.
Ya.
Tapi aku tidak datang untuk melawanmu.
Aku juga tidak.
Saya melawan Tuhan,
Aku tidak peduli dengan para pelayannya.
Tidak.
Kamu tidak melawan Tuhan, anakku,
kamu melawan dirimu sendiri.
Tidak.
Saya telah berperang
dan membunuh atas nama-Nya.
Kita hidup dan bernapas dalam nama-Nya.
Mengapa Dia ingin
menghancurkan ciptaan-Nya?
Manusia membunuh atas namanya sendiri.
Seperti kamu, lagi.
Itu hanya kata-kata indah.
Tuhan mengirimmu ke sini untuk membunuhku.
Tuhan mengirimku ke sini untuk menyelamatkanmu.
Tuhan ingin menyelamatkanku sekarang?
Setelah menolak hak saya untuk mati
selama berabad-abad.
Ini bukan hukuman,
ini adalah kesempatan.
Bertobatlah, Dracula, demi keselamatanmu.
Dia adalah keselamatanku.
Tapi kamu, kamu adalah kutukannya.
Vlad!
Aku butuh sedikit waktu lagi.
Buka pintunya!
Elisabeta!
Elisabeta,
kutukan itu akan hilang bersamaku
dan kau akan mendapatkan kembali kebebasanmu.
Kamu adalah kebebasanku.
Kamu adalah kebebasanku, cintaku.
Ke mana pun kamu pergi, aku akan ikut.
Dracula?
Kamu pikir kamu mencintainya,
tetapi kamu ingin
dia mengorbankan dirinya untukmu?
Tolong, jangan tinggalkan aku.
Tetaplah di sini.
Jiwamu masih milik Tuhan.
Jika kamu benar-benar mencintainya,
biarkan dia kembali ke hidupnya
dan kembali kepada Tuhan.
Sayangku...
Dracula!
Vlad!
Buka pintunya!
Tolong, sayangku,
buka pintunya!
Empat ratus tahun yang lalu,
saya meminta seorang pendeta
agar Tuhan menyelamatkan istriku.
Dia tidak melakukannya.
Aku mohon padamu...
Akankah Dia mendengarkan doaku kali ini?
Apakah Dia mendengarnya atau tidak,
hanya kamu yang bisa mengubah takdir,
anakku.
Selamatkan dia,
dan kau akan damai selamanya.
Baiklah, biarlah demikian.
Jangan tinggalkan aku!
Cepatlah,
sebelum aku berubah pikiran.
Tolong!
Hentikan tembakan!
Mengapa kau melakukan ini padaku, cintaku?
Karena aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Mina?
Kutukan telah dicabut.
Bagus sekali.
Semuanya baik-baik saja sekarang.
Baik. Terima kasih.
Selamat tinggal.
Diterjemahkan Oleh Sadewa Sub
Support me by donating
https://trakteer.id/SadewaSub